# 关卡

----
## 1. 教学关卡
在教学关卡中，玩家需要熟悉人物的基本操作与硬币系统，以及对世界背景有大致了解

关卡由以下顺序呈现:

* 点击新游戏后，玩家在level god关卡中开始游戏，只拥有初始武器，god会使用世界变暗的技能，然后后直接进入教学关卡。
* 玩家从一个火堆旁苏醒过来，周围一片漆黑，火堆旁放着玩家的初始武器（此时提示玩家wasd移动方式和按e键互动捡起武器）。
* 在获取武器后，面前被火炬点燃，出现1个机器人（提示左键射击），此敌人必定掉落两个红色硬币（此处提示枪械的变形与直接使用按键），捡到硬币后前面被点亮，出现三个机器人，必定掉落两个蓝色硬币，提示玩家轮盘功能。
* 在轮盘切换后，四周点亮出现四个射击机器人，理想情况下玩家会使用蓝色硬币功能，但大概率玩家并不会使用并会因此受伤，怪物死后掉落两个绿色硬币与两个黄色硬币(此处提示背包系统)。
* 黑暗中一道大门被照亮，玩家靠近后门开始从上往下关闭（此时提示疾跑），最后在奔跑中掉落进黑暗中的悬崖，进入初始房间。
* 若未掉入，则在门关闭时黑屏，进入初始房间。
____

## 2. 初始房间(场外升级优先级降低)
___
初房间为一个长方形的长廊，走廊的起点是开始游戏的地方，尽头是进入关卡的地方，左右则是场外升级。
场外升级的点数暂且由玩家闯过关卡数决定:$C  = 12x^2 - 12x + 20 $(x为关卡数)
* 背包栏位升级:在玩家第一次装满背包后解锁，300点数一级9个栏位，1000点数二级十个栏位
* 硬币掉落偏好升级:200点数使某一硬币的掉落概率在硬币掉落中提高20%（描述为“更容易掉落这种硬币”）
* 硬币消耗升级:400点数一级在使用硬币时5%概率不消耗硬币，1000在铸币时10%概率不消耗硬币。
___

## 3. 区域一
区域一的关卡在难度上和机制上较为简易，方便玩家快速上手或进入轻松进入区域二三
### level 1-1
* 关卡分为三层，玩家在进入时便能看到向上的楼梯与成堆敌人，借助矮墙并学习如何使用油罐，与第一层的机器人和第二层的射击机器人战斗，并打碎陶罐获得部分提升。
* 来到一层中心，受到入口上方二层的射击机器人攻击。
* 之后进入第二层与冲刺机器人战斗，并在第二层时受到第三层边缘射击机器人攻击，进入第三层的旋转楼梯，遇到蜘蛛机器人。
* 最终到达顶端，同教程关卡的下落暗示玩家在塔中上升。

### level 1-2
* 关卡由小房间式的迷宫组成，每个小房间随机刷出各种怪物或补给，玩家将能够从这些图鉴式的关卡快速了解到敌人种类以及用硬币的战斗方式。
* 在玩家发现并使用炸弹跳或冲刺的位移到达迷宫的墙上一段时间后，受到塔主的激光持续攻击直到玩家返回到迷宫区域（此激光无延迟）。这将会使玩家了解到有某种存在监视着自己。

### level 1-3
* 玩家进入到地图后，发现位于中央的塔心与地图上的几个汽油桶。
* 在对塔心造成一定伤害后，塔心进入一阶段，在地图的柱子上召唤射击机器人，并在地图的随机位置上每隔2s生成一个蜘蛛机器人，总共生成十个蜘蛛机器人。
* 玩家击杀所有机器人后，塔心的防护罩消失，造成伤害进入二阶段。
* 地板上的平台每隔10s被破坏漏出虚空，柱子上刷新射击机器人，随机位置每2s生成1个总计10个冲刺机器人。击杀完毕后塔心防护罩消失，造成一定伤害后进入第三阶段（补:thelog是我做地图时找到的一个bug，如果觉得有意思可以第三阶段加上）。
* 天花板的平台破裂，每一个破裂平台落下2个飞行机器人，地图上随机刷新四色硬币每种一个，一二阶段刷新的怪再刷一遍但蜘蛛机器人和冲刺机器人只刷五个。
* 击杀完毕后塔心防护罩消失，造成任意伤害后死亡。原地生成一个发光的圈，进入后过关。（补:防护罩其实可以设计成让爆炸伤害可穿透来逃课）

----
## 4. 区域二
区域二对玩家的战斗和移动水平进行初步的考核，出现毒液和猎手机器人在地图走位上对位移进行限制，出现强攻机器人对快速解决敌人的战斗能力进行限制

### level 2-1
在经历了boss战的高压环境后，这关场景设定为开阔的浮岛，弱化了战斗的部分。玩家将通过轻度跑酷和几个炸药桶来解压地通过这一小关。

### level 2-2 （已取消）
关卡设定在一个横向的旋转的岩浆滚桶里，岩浆上有跟着滚筒一起转动的可破坏平台，方便玩家在走位和迅速击杀敌人之间进行取舍，触碰到岩浆则会扣血。玩家将要在面对毒液和猎手机器人的走位逼迫下进行平台跳跃。
### level 2-3
关卡设定在岩浆上的一群漂浮的浮岛。玩家从向前浮动的初始浮岛开始，在浮岛碰到另一个浮岛后则会沉没同时使另一个浮岛动起来。玩家对付浮岛上的敌人，并在浮岛沉没之前跳到另一个浮岛。若玩家掉落进岩浆，则在扣除血量的同时传送到现在正在移动的浮岛。当到达对岸时进入下一关。

----

## 5. 区域三
玩家此时对硬币的位移功能和战斗功能都有了一定的理解，此区域难度较大。

### level 3-1
* 玩家在进入关卡时便会看到面前的掩体，并受到几个机器人的攻击。
* 在玩家击败机器人并到达掩体之外时，平台上的强击机器人便会对玩家发起攻击。
* 因为是强击机器人，掩体很快就会坏，玩家将会看到许多敌人从而感到压迫感，但其实敌人的寻敌并没有那么远。玩家将会处于一个在相对紧张的环境下处理掉强击机器人，然后发现远处敌人不会打自己，从而安全地点掉，从紧张过度到安全感。
* 在玩家以为安全后，通过横梁时，横梁后将会有六个飞行机器人，同时鹏平台的拐角盲区处会出现两个哨兵机器人和冲刺机器人，玩家的安全感会被打破从而使出硬币来脱离这个较为棘手的处境。
* 到达终点进入下一关

### level 3-2and3-3
* 关卡设定在一个由可破坏平台组成的螺旋上升的塔，可破坏平台100%掉落硬币
* 打怪然后往上走，最终进入一个加载房间
* 在玩家补给好之后，往下一关走时，未等玩家到达门前，加载房间的地板破碎，玩家掉到塔底，塔底刷新boss
* boss持续向上攀升，boss以下的平台都会被破坏并生成虚空，玩家会意识到需要在boss到达顶端之前打败boss。
  
----
## level god
* 天空每隔5s打雷，提供1s的光照（与boss的关灯技能对应）
* 关卡在一个浮空岛上，玩家只能看见塔身的下半身
* 蜘蛛机器人将100%掉落硬币

